---
layout: post
title: "关于职业理想"
date: 2016-1-27
categories: Diary
excerpt: 2016年
description: 你有职业理想么？
---

* content
{:toc}

##电影《杜拉拉升职记》

这篇博客的名字是从电影里有些矫情的老徐口中吐出来的，当她说“我有我的职业理想”，第一次或许是为了博得面试官的好感，第二次则是认真的，清晰的。

因此，首先，我对自己的温故而知新表示欣慰，在复习了这部电影后，我听到并开始思考“职业理想”这个高大上的词语，而不是仅仅关注电影里的激情戏；
其次，电影对音乐的处理很赞，完全融入了故事情节，使得整个电影的节奏很赞，片尾曲也让我感觉很明快；
最后，电影细节给了我一些细节的启发。
>努力工作，更要会展示努力后的工作成果；
>不与人为敌，态度很重要；
>合理解压，有钱买买买最好了；
>不偷懒，听说迷茫都是懒惰的借口；
>工作的时候带上大脑，要思考
>保持幽默感，保持对生活的热情；
>注重效率 
>沟通&团队合作
>相信 希望 一定要做自己 

##职业理想

当女主说自己有自己的职业理想的时候，就好像在拷问我。。。。  
###一、工作仅仅是工作
工作的第一年，主要内容是适应工作的节奏和氛围，融入得很努力；
工作的第二年，有了一些方向和项目，做了很多无用功，但真的很努力；
工作的第三年，我拿到了一个别家的offer，最终还是留在了现在的位置；
后来，我没拿到别家的offer，后来我常常问自己会什么，常常提醒自己要积极地面对工作，时常告诫自己要好好学习，认真工作，努力提高工作效率，少加无谓的班，多做一些尝试，但仍然觉得迷茫。。。

我好想捉住一个人问问，你有职业理想么？ 你有梦想么？ 你知道自己想要做什么么？

###二、关于工作的未来
现在我只问自己“你能做什么？” 本事不见长，脾气倒见长了。  

上一次面试失利，加之深觉自己无一技之长，导致我想充分利用下这几年的工作经验，好好资本行业混饭吃。
尝试更加深入地看清这个边缘学科行业的现状，然后取长补短，看看自己在哪一块蹲着才有饭吃，我真的尝试了，我真的思考了。但是当碰到一个跟自己一样无才还无人格魅力的leader的时候，我忍不住骂娘，不应该啊。。。
有时候，我都不太去想要怎么继续混下去，但有时候又特别鄙视这样的自己。
也许，我应该针对质量管理制定一个加强计划，通过多种方式对自己进行一系列的颇为系统的培训，认真实施起来，这一点应该向杜拉拉同学学习。

###三、改变
或多或少，必须做一些改变。
####改变工作态度

认真对待每一件工作，因为开始懂得了0.99和1的差别，花了时间就必须要值得；
积极对待工作，不抱怨，不抱怨，不抱怨；
主动工作，在工作上不怕吃亏；

####制定计划
改正陋习，制定一定范围内的计划，并努力实施；
抓住重点，我感觉自己总是抓不住重点，花了很多精力和时间去避开重点，耕耘花边，回望实在痛心疾首。抓主要矛盾，抓重点。

####不断学习
不断加强自身的职业训练，专业学习；

###珍爱时间
锻炼身体和书法。

###与人为善
对自己苛刻一点，对别人和善一点；
####控制脾气

###坚持
坚持不下去的时候，也许我就结婚了，然后找个肩膀跟我一起坚持
至少在从噩梦里醒来的时候，可以看看枕边的人，然后再安心地睡去，并忘却了噩梦。

##画皮画骨再修心
画皮 做漂亮的自己；
画骨 做健康的自己；
修心 最美好的自己。

我期待有一副鲜花盔甲抵挡岁月的无情和世俗；
不论怎么死法都能迅猛地满血复活，迎接明天的到来；
潇洒地与世界握手，挥手。






















