---
layout: post
title:  "Working Day"
date: 2017-02-08
categories: Diary
excerpt: 2017
description:热爱
---

* content
{:toc}

## 九寨沟

用一句通俗的语言讲，去了九寨沟，即使是在冬季，回来再看其他的风景，山水，峨眉山啊   简直就是渣渣（原谅我在此的直接）
九寨让我发现了自己语文学得有多么差，从头到尾除了“美”找不出第二个词语来形容，于是干脆啥也不说了，就静静地看，内心汹涌澎湃地看，呆呆地看，闭目听，使劲呼吸，然后搓搓手，拙劣地，情不自禁地狂拍。

“朝闻道 夕可死”，我依然想用这样一句话来形容这次出行，就像我当时对一个朋友讲起来一样。往返14个小时的汽车车程，没有可口的饭菜，高海拔的寒冷，冻得舌头都不灵活了，说话都不顺畅了，可是九寨就躺在那里等着我啊，跋山涉水我也得去啊。

下面就按参考传统的游记思路写一个类似记叙文。但如果有人看到这篇博客，我必须郑重道歉，因为这个博客没弄好的缘故，我还不知道怎么发图片，于是美景全靠想象。

在成都报了一个本地的团，二进沟、牟尼沟、熊猫乐园，无购物，团费850，直接在旅行社签的合同。但是事先说明了，如果没有人跟我拼标间的话，要加收120的住宿费（含三晚差价）。
从广州况且况且地坐了13个小时的高铁到了成都，出来与前来接站的二货表弟接上头，然后又有表姐护驾，好不热闹，然后开始了大四川的假期。（补充说明，表弟本来要陪我去的，但是据说要准备博士毕业论文，老妈老爹要在家准备过年，于是我果断决定，自己去）

第二天，五点多，我就爬起来了，被一个特别准时（一定要强调特别准时，而且还提前打电话问起床了没）的老司机，接送到旅游大巴处，等。发车。熊猫乐园。松潘县。九寨县。

### 熊猫乐园

熊猫跟我预想的不太一样啊，竟然不是黑白的，还有泥土色的，因为它们傲娇得不洗澡一样是国宝，下半身其实脏脏的。
熊猫其实不是想象的那么可爱啦，啃起竹子来，还蛮厉害的样子，哧溜哧溜就直接啃竹竿，好担心撕开的竹竿割到熊猫宝宝的嘴巴，但其实是多于的。

有一只海归的熊猫，盼盼的孙子，貌似比其他的熊猫elegant，端坐在那，斯斯文文地吃着竹子，不像其他的熊猫，啃得前俯后仰的。

每只熊猫都有别墅，好几个仆人，不得不心生羡慕，可见投胎是多么有技术含量的活啊。

### 松潘

想不到，文成公主的塑像会在这里，可见我的历史和地理学得多么差，尤其是后者，学过么？？？松潘古镇是指坐车累了，下来透透气，因此一笔带过。

### 神奇的九寨
第一晚：藏家火锅，其实就是涮菜啦，不过那里的（高原）白菜挺好吃的，甜甜的，很容易就煮熟了，我吃了好多，还有土豆。具有当地特色，藏家的小伙、姑娘能歌善舞的，反正大家出来玩，就是图个开心，放下手机，回归乡情，你不认识我，我不认识你，但并不妨碍大家一起开心啊。吃毕，回酒店睡去。

第二天，出发去九寨啦，就是顺道回忆起，依然挡不住雀跃的心情和步伐啊，go go go。 导游买票，分票，然后就我与三个小姑娘就结伴奔向了检票口，直奔观光车排队大军。此处有个小插曲，因为我是二进沟，第二天进沟的门票领了以后还有一个手续，就是要在检票口拍照，可能是用于确定是本人吧，于是我和小伙伴们分开了，我回来拍了个照。
但是由于上午所有的观光车都是直接送到箭竹海（Y字形，左边的最远处），所以我又在下车的地方遇到了小伙伴们。

第三天，自己进沟逛吃逛吃，逛多吃少。

第四天，回成都，伸到路过牟尼沟。

#### 箭竹海
那个我很久没冷过了，这冷冽的清风，感觉还分外亲切呢，比清凉多一点再多一点清凉，也有可能是多好多点清凉，清新的空气，我的肺在贱贱地呼喊“爽歪歪、爽歪歪、爽歪歪”，然后我的眼睛开始滴流滴流地转起来。
冬季，人不多，一眼望去，好多人取出了自拍神器，开启自嗨模式。其实，说实话，我第一眼看到箭竹海的时候，觉得不是特别惊喜，水确实很清澈，但是箭竹海周围的树木基本枯败，水中的倒影清晰也清晰不出来几道亮光。心里有一丝丝地失落贱贱地晃荡出来。

#### 五花海

坐了一站观光车，到了五花海。这里有了些许颜色。人依然不多。

下车后，顺着栈道往上走，这一路开启了雀跃模式，小伙伴们so young so happy。姐妹团嘛，我能体会那种心情，很替她们开心，也不妨碍我开心，哈哈。林间小道，不时洒下斑驳的阳光，照射到零星的冰雪，如此简单，如此美妙。拍拍拍。
到了观景台，等阳光冲破云层，投向五花海。此时我想到了一个词语，心花怒放。哎呀，双腿走不动了。五花海中阳光的照耀下分外动人，深浅不一的蓝色、绿色、黄色，能hold得住这么多颜色的必须美爆了。

在海的一角，留了一个身影。依依不舍，一步三回头，还是离开了五花海。

#### 镜海

来到镜海的时候，已不是清晨，倒影、小鸟，都被渐吵杂的人声吵走了。于是在岸边站了几分钟。

第二天，我的第一站就是镜海，这里没有一个人，除了我，听见了风的声音，温柔缱绻，是冷空气里的温柔缱绻。水里的倒影，静静地美着，毫不招摇地美着，仿佛清晨起床的姑娘在镜前自古梳妆。我看呆了，倚着栏杆，大鼻（鼻子呼吸）呼吸着劲爽的空气，时而不敢呼吸，怕破坏了这宁静，美妙的早晨。

听说镜海又名情人海，我觉得这个名字太低俗了，哎，我的镜海，你这么美，可不要叫什么情人海。  你美得那么清新脱俗，你美得那么安静，你美得那么端庄……

#### 珍珠滩瀑布、落日郎瀑布

人开始多起来了，但是比起其他季节依然是少的，于是我没有方向地顺着观光车而下，顺着栈道，顺着人流。虽然在冬季，瀑布的水量依然客观，高原的蓝天，洁白的瀑布。看过了五花海，觉得好像是有些单调。但是瀑布很壮观，不停地听到“哇声一片”。处处皆美，忍不住拍，但是又拍不出美，但还是要拍。
走到肚子咕噜咕噜叫起来了。珍珠滩瀑布是老版西游的取景地，脑海里浮现那场景，可想丰水期的珍珠滩何等婀娜多姿。

走到肚子咕噜咕噜叫了，景区没啥吃的，表弟叫我带泡面。我取出泡面，花了五块钱加上水，呼哧呼哧，撸完泡面，喝了顺便加上的热开水，又满血复活了。小伙伴们也是一顿补充，我把能量棒、燕麦棒全都拿出来消灭掉。顿时感觉，轻松不少。

#### 长海

很长的海，全部结上了冰，一眼望去，就想到，这里的人民多幸福啊，这么丰富的水资源，这么美的山，这么甜的空气，爽歪歪。

#### 五彩池

惊艳。着实惊艳了一把。这深邃的蓝，这变化的蓝，这，这，这……  这艳丽的，秀美的，璀璨的，华美的蓝宝石，啊，不知道什么词语形容的……   这是毒药我也要喝下去一样的心情，估计就如同女人对钻石热烈的爱那种心情。

#### 树正群海 树正瀑布

第一天，这里算是走马观花，没有好好体验，估计也是被五彩池弄得除去巫山不是云了。
这里海子的数量确实叹为观止，这洒落一地的深浅不一的蓝宝石啊，我亲爱的蓝宝石啊，我应该拿你怎么办……
树正瀑布，比起珍珠海、落日郎瀑布稍逊色。

第二天，徒步走完树正瀑布和海，一路好不惬意，竟无人打扰。

#### 盆景滩、芦苇海

第一天已经有些累了，天色渐暗，这两个是在车上路过的，打算第二天好好转悠。

近距离接触芦苇海，发现，这俏皮的丫鬟，美得与众不同，美得深得我心。蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。 情不自禁想起这诗经。
高山芦苇秀气，小巧。海子两旁皆是白白的款款的芦苇，中间露出一碧色飘带，顺流而下。

## 小结
瑰丽山水 美艳璀璨 秀色可餐
故天将秀大美于斯人也，必先劳其筋骨，苦其心智，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。   貌似也适用这个场景。


## 峨眉山
无知多可笑，我不知道峨眉山那么大，要爬那么久。

徒步爬了两天，共步行40公里，几度走到绝望。好在虽然金顶，但沿途像我和表弟这样找虐的傻子不多，于是整个山变成了我俩的，冰天雪地，也美得让我停止了呼吸。

## 重庆
节后，第一次差旅，重庆，拜春运大军所赐，我在酒店写游记，哈哈。重庆人民真的吃香的喝辣的。

## 希望
热爱生活 心怀希望

保持对工作的热忱，保持清醒，在工作上应该由理智引导情绪。





